Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
Longan, Poria, and Chinese yam
ឡុងហ្គាន ប៉ីយ៉ា និងយ៉ាំចិន
Goji berries
Goji berries
Hui, you called me?
ហ៊ុយ អ្នកហៅខ្ញុំទេ?
The coffee shop owner told me
ម្ចាស់ហាងកាហ្វេបានប្រាប់ខ្ញុំ
Zhen Gui showed up
Zhen Gui បានបង្ហាញខ្លួន
I'm waiting for her at the entrance
ខ្ញុំកំពុងរង់ចាំនាងនៅច្រកចូល
Come quickly
មកលឿន
Okay
មិនអីទេ។
Send me your location
ផ្ញើទីតាំងរបស់អ្នកមកខ្ញុំ
You take the front, I'll take the back
អ្នក​យក​មុខ ខ្ញុំ​នឹង​យក​ក្រោយ
We can't let her get away
យើង​មិន​អាច​ឲ្យ​នាង​ចេញ​ឆ្ងាយ​បាន​ទេ។
There's no back door
មិនមានទ្វារខាងក្រោយទេ។
Go, go, go
ទៅ, ទៅ, ទៅ
I really didn't expect it
ខ្ញុំពិតជាមិននឹកស្មានដល់
I always see her lounging around
ខ្ញុំតែងតែឃើញនាងអង្គុយលេង
Doodling on the sofa
Doodleing នៅលើសាឡុង
I thought she was just scribbling
ខ្ញុំគិតថានាងគ្រាន់តែសរសេរអក្សរ
Turns out
ប្រែចេញ
Her drawings are actually pretty good
គំនូររបស់នាងពិតជាល្អណាស់
What?
អ្វី?
Doesn't Zhen Gui always say
Zhen Gui មិនតែងតែនិយាយទេ។
she can't find her direction
នាងមិនអាចស្វែងរកទិសដៅរបស់នាងបានទេ។
All these years
ឆ្នាំទាំងអស់នេះ
she's never finished anything?
នាងមិនដែលបានបញ្ចប់អ្វីទេ?
So, think about it
ដូច្នេះ សូមគិតអំពីវា។
Why don't we help her publish this art book?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនជួយនាងបោះពុម្ពសៀវភៅសិល្បៈនេះ?
We both like it
យើងទាំងពីរចូលចិត្តវា។
Others will surely appreciate her art too
អ្នកផ្សេងទៀតប្រាកដជាពេញចិត្តចំពោះសិល្បៈរបស់នាងផងដែរ។
I happen to know a famous editor
ខ្ញុំស្គាល់អ្នកកែសម្រួលដ៏ល្បីល្បាញ
But
ប៉ុន្តែ
Editor Chi is right here
អ្នកនិពន្ធ Chi គឺនៅទីនេះ
This is the place you mentioned
នេះជាកន្លែងដែលអ្នកបានរៀបរាប់
The private kitchen that's supposed to be amazing
ផ្ទះបាយឯកជនដែលសន្មត់ថាអស្ចារ្យ
Yes, this is it
បាទ នេះ​ជា​វា​
Isn't this just a regular apartment building?
តើ​នេះ​មិន​មែន​គ្រាន់​តែ​ជា​អគារ​ផ្ទះល្វែង​ធម្មតា​ទេ?
Yeah
បាទ
I'm leaving
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ
I swear, I'm not lying
ខ្ញុំ​ស្បថ​ថា ខ្ញុំ​មិន​កុហក​ទេ។
I'm not going
ខ្ញុំមិនទៅទេ។
Why would I lie to you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំកុហកអ្នក?
Hello, Editor Chi
ជំរាបសួរ, អ្នកនិពន្ធ Chi
We've been waiting for you
យើងបានរង់ចាំអ្នក។
Editor Chi, this is...
អ្នកនិពន្ធ ឈី នេះគឺ...
Smells so good
ក្លិនល្អណាស់
Isn't it cute?
មិនគួរអោយស្រលាញ់ទេ?
It's pretty cute
វាគួរឱ្យស្រលាញ់ណាស់។
Editor Chi, please wait a moment
អ្នកនិពន្ធ ឈី សូមរង់ចាំបន្តិច
There's more
មានច្រើនទៀត
No rush, no rush
មិនប្រញាប់ មិនប្រញាប់
It's fine, it's fine
មិនអីទេ វាមិនអីទេ។
What a feast
បុណ្យអីហ្នឹង
What's this?
តើនេះជាអ្វី?
Let me introduce the dishes
ខ្ញុំសូមណែនាំមុខម្ហូប
Basque-style stewed chicken
សាច់មាន់ Stewed រចនាប័ទ្ម Basque
Rosemary prawns
បង្គា Rosemary
Teriyaki salmon
ត្រី salmon Teriyaki
Are all the dishes ready?
តើចានទាំងអស់រួចរាល់ហើយឬនៅ?
Please, help yourself
សូម​ជួយ​ខ្លួន​ឯង
Delicious
ឆ្ងាញ់
Try some fish
សាកល្បងត្រីខ្លះ
This fish is so tender
ត្រីនេះទន់ភ្លន់ណាស់។
Have a prawn
មានបង្គា
Delicious
ឆ្ងាញ់
So tasty
ហ៊ានណាស់។
Editor Chi
អ្នកនិពន្ធ Chi
This private kitchen meal
អាហារផ្ទះបាយឯកជននេះ។
How do you like the taste?
តើអ្នកចូលចិត្តរសជាតិបែបណា?
Delicious
ឆ្ងាញ់
It's unbelievably good
វាល្អមិនគួរឱ្យជឿ
It soothes me from the inside out
វាធ្វើឱ្យខ្ញុំធូរស្បើយពីខាងក្នុង
And what about Zhen Gui's picture book?
ចុះសៀវភៅរូបភាពរបស់ Zhen Gui វិញ?
It comforts the soul
វាលួងលោមព្រលឹង
So publishing it shouldn't be a problem, right?
ដូច្នេះ​ការ​ផ្សព្វផ្សាយ​វា​មិន​គួរ​មាន​បញ្ហា​ទេ​?
Our publishing house
គ្រឹះស្ថានបោះពុម្ពផ្សាយរបស់យើង។
is planning an event
កំពុងរៀបចំផែនការព្រឹត្តិការណ៍មួយ។
with the theme "Discovering the Good and Beauty in Life"
ជាមួយប្រធានបទ "ស្វែងយល់ពីភាពល្អ និងភាពស្រស់ស្អាតក្នុងជីវិត"
This picture book
សៀវភៅរូបភាពនេះ។
fits our selection criteria perfectly
សម​នឹង​លក្ខខណ្ឌ​ជ្រើសរើស​របស់​យើង​យ៉ាង​ល្អឥតខ្ចោះ
But
ប៉ុន្តែ
You'll need to provide a 20,000 yuan
អ្នកនឹងត្រូវផ្តល់ប្រាក់ 20,000 យន់
initial startup fee
ថ្លៃចាប់ផ្តើមដំបូង
Okay
មិនអីទេ។
It's really good
វាពិតជាល្អណាស់
Ma Yong Yong
ម៉ាយ៉ុង
I really like his work
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តការងាររបស់គាត់។
So, what about Zhen Gui's picture book?
ចុះសៀវភៅរូបភាពរបស់ Zhen Gui វិញ?
By the way
ដោយវិធីនេះ។
Can you get Ma Yong Yong's autograph for me?
តើ​លោក​អាច​ទទួល​ហត្ថលេខា​របស់ Ma Yong Yong ឲ្យ​ខ្ញុំ​បាន​ទេ?
Zhen Gui's book is pretty good
សៀវភៅ Zhen Gui ល្អណាស់
Let's talk about it later
ចូរនិយាយអំពីវានៅពេលក្រោយ
Sis
បាទ
How much is this book?
សៀវភៅនេះតម្លៃប៉ុន្មាន?
Eighteen
ដប់ប្រាំបី
Wait a moment
រង់ចាំមួយភ្លែត
I'll go find my mom
ខ្ញុំនឹងទៅរកម្តាយរបស់ខ្ញុំ
Baby
ទារក
The flowers at home have bloomed
ផ្កានៅផ្ទះបានរីកដុះដាល។
They smell wonderful
ពួកគេមានក្លិនដ៏អស្ចារ្យ
Smell them
ធុំក្លិនពួកគេ។
This
នេះ។
is from the mother of that autistic child
គឺ​មក​ពី​ម្តាយ​របស់​កុមារ​អូទីស្សឹម​នោះ។
She wrote it to me
នាងបានសរសេរវាមកខ្ញុំ
She said she's very grateful to me
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​ដឹង​គុណ​ខ្ញុំ​ខ្លាំង​ណាស់។
Because of my drawings
ដោយសារតែគំនូររបស់ខ្ញុំ
her child
កូនរបស់នាង
started to love the beauty of this world
ចាប់ផ្តើមស្រឡាញ់ភាពស្រស់ស្អាតនៃពិភពលោកនេះ។
She said she's tried for six years
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​បាន​ព្យាយាម​អស់​រយៈពេល​ប្រាំមួយ​ឆ្នាំ​មក​ហើយ។
and was about to give up
ហើយហៀបនឹងបោះបង់
But because of me
ប៉ុន្តែដោយសារតែខ្ញុំ
she's found hope again
នាងបានរកឃើញក្តីសង្ឃឹមម្តងទៀត
Before, I
ពីមុន I
often said I just wanted to take it easy.
ជារឿយៗនិយាយថាខ្ញុំចង់ងាយស្រួល។
I wanted to slack off.
ខ្ញុំចង់សម្រាក។
But deep down, I couldn't accept it.
ប៉ុន្តែ​ជ្រៅ​ទៅ ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទទួល​យក​បាន​ទេ។
Because I couldn't find a way out.
ព្រោះខ្ញុំមិនអាចរកផ្លូវចេញបាន។
But the truth is,
ប៉ុន្តែការពិតគឺ,
we can't just lie down and give up.
យើង​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​ដេក​ចុះ​ចាញ់​។
If you do that,
ប្រសិនបើអ្នកធ្វើដូច្នេះ,
you miss out on so many chances.
អ្នកខកខានឱកាសជាច្រើន។
I don't want to waste my youth.
ខ្ញុំមិនចង់ខ្ជះខ្ជាយយុវវ័យរបស់ខ្ញុំទេ។
Thank you all.
អរគុណអ្នកទាំងអស់គ្នា។
It's all thanks to Nian'er.
វាទាំងអស់គឺអរគុណដល់ Nian'er ។
Her cooking impressed Editor Chi.
ការ​ធ្វើ​ម្ហូប​របស់​នាង​បាន​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​និពន្ធ Chi ចាប់​អារម្មណ៍។
And Hui,
និង ហ៊ុយ
she took a risk and brought Editor Chi home.
នាងបានប្រថុយ ហើយនាំ Editor Chi មកផ្ទះ។
But Zhen Gui,
ប៉ុន្តែ Zhen Gui
how did you get
តើអ្នកទទួលបានដោយរបៀបណា
the reader's letter and this picture book?
សំបុត្ររបស់អ្នកអាន និងសៀវភៅរូបភាពនេះ?
We both couldn't reach you.
យើងទាំងពីរមិនអាចទាក់ទងអ្នកបានទេ។
Did the publisher finally call you?
តើចុងក្រោយអ្នកបោះពុម្ពផ្សាយបានហៅអ្នកទេ?
No.
ទេ
This manuscript—
សាត្រាស្លឹករឹតនេះ -
I lost it a long time ago.
ខ្ញុំបានបាត់វាជាយូរមកហើយ។
I thought I'd misplaced it.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំដាក់ខុស។
But that day, while browsing a bookstore,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ថ្ងៃ​នោះ ពេល​កំពុង​ដើរ​មើល​ហាង​លក់​សៀវភៅ។
I accidentally saw this picture book.
ខ្ញុំបានឃើញសៀវភៅរូបភាពនេះដោយចៃដន្យ។
I thought I'd hit the jackpot.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងឈ្នះ jackpot ។
Someone found my manuscript,
មាននរណាម្នាក់បានរកឃើញសាត្រាស្លឹករឹតរបស់ខ្ញុំ
and even published it.
ហើយថែមទាំងបានបោះពុម្ពវាទៀតផង។
So I rushed to the publisher.
ដូច្នេះខ្ញុំប្រញាប់ទៅរកអ្នកបោះពុម្ពផ្សាយ។
And then—
ហើយបន្ទាប់មក -
I really did get lucky.
ខ្ញុំពិតជាមានសំណាងណាស់។
You two are my lucky stars.
អ្នកទាំងពីរគឺជាតារាសំណាងរបស់ខ្ញុំ។
You love me.
អ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Of course we love you.
ជាការពិតណាស់យើងស្រឡាញ់អ្នក។
I love you both too.
ខ្ញុំក៏ស្រលាញ់អ្នកទាំងពីរដែរ។
Since you love us,
ចាប់តាំងពីអ្នកស្រឡាញ់យើង,
next time, don't
លើកក្រោយកុំ
disappear without a word.
បាត់ដោយគ្មានពាក្យ។
Don't run away from problems.
កុំរត់ចេញពីបញ្ហា។
Talk to us.
និយាយជាមួយយើង។
We'll help you figure it out.
យើងនឹងជួយអ្នកដោះស្រាយវា។
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
I won't avoid things anymore.
ខ្ញុំនឹងមិនជៀសវាងរឿងទៀតទេ។
But—
ប៉ុន្តែ —
I've made up my mind.
ខ្ញុំ​បាន​សម្រេច​ចិត្ត​ហើយ។
I want to go back home
ខ្ញុំចង់ត្រលប់ទៅផ្ទះវិញ។
and stay for a while.
ហើយស្នាក់នៅមួយរយៈ។
No matter what happens,
មិនថាមានអ្វីកើតឡើងទេ,
I want to give it a try.
ខ្ញុំចង់ឱ្យវាសាកល្បង។
I want to see if I can
ខ្ញុំចង់មើលថាតើខ្ញុំអាច
save my parents' relationship.
រក្សាទំនាក់ទំនងរបស់ឪពុកម្តាយខ្ញុំ។
You're leaving too?
ឯង​ទៅ​ដែរ​ឬ?
Me too.
ខ្ញុំផងដែរ។
Take two.
យកពីរ។
Sorry, sorry.
សុំទោស សុំទោស។
Be careful.
ប្រយ័ត្ន។
You bumped my leg.
អ្នកបានបុកជើងរបស់ខ្ញុំ។
You walk inside.
អ្នកដើរខាងក្នុង។
I'll check over there.
ខ្ញុំនឹងពិនិត្យនៅទីនោះ។
Two pieces.
ពីរបំណែក។
These are all on sale.
ទាំងអស់នេះមានលក់ហើយ។
These two are expensive.
ទាំងពីរនេះមានតម្លៃថ្លៃ។
I'll look for regular ones.
ខ្ញុំនឹងរកមើលធម្មតា។
I picked these out specially.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសជាពិសេស។
I want this one.
ខ្ញុំចង់បានមួយនេះ។
We're going over budget today.
ថ្ងៃនេះយើងនឹងលើសថវិកា។
It's my treat tonight.
វា​ជា​ការ​ព្យាបាល​របស់​ខ្ញុំ​នៅ​យប់​នេះ។
I'm making you all
ខ្ញុំកំពុងធ្វើឱ្យអ្នកទាំងអស់គ្នា
an unforgettable meal.
អាហារដែលមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Now I don't want to leave even more.
ឥឡូវនេះខ្ញុំមិនចង់ចាកចេញទៀតទេ។
What should I do?
តើខ្ញុំគួរធ្វើអ្វី?
Then my plan worked.
បន្ទាប់មកផែនការរបស់ខ្ញុំបានដំណើរការ។
Tonight's dinner
អាហារពេលល្ងាចយប់នេះ។
is about saying goodbye,
គឺអំពីការនិយាយលា
and new beginnings.
និងការចាប់ផ្ដើមថ្មី។
I'll use the freshest ingredients of the season
ខ្ញុំនឹងប្រើគ្រឿងផ្សំថ្មីៗបំផុតនៃរដូវកាលនេះ។
to make them a truly special dish.
ដើម្បីធ្វើឱ្យពួកគេក្លាយជាម្ហូបពិសេស។
Countless spring bamboo shoots fill the forest, (An ancient Chinese poem about the bamboo shoot season)
ពន្លក​ដើម​ឫស្សី​រាប់​មិន​អស់​ពេញ​ព្រៃ, (កំណាព្យ​ចិន​បុរាណ​អំពី​រដូវ​ពន្លក)
hidden from passersby.
លាក់ពីអ្នកដំណើរ។ (កំណាព្យចិនបុរាណអំពីរដូវទំពាំង)
This season,
រដូវកាលនេះ
nothing is fresher than bamboo shoots.
គ្មានអ្វីស្រស់ជាងទំពាំងទេ។
After Grain Rain,
បន្ទាប់ពីភ្លៀងធ្លាក់,
you'll have to wait until next year.
អ្នកនឹងត្រូវរង់ចាំរហូតដល់ឆ្នាំក្រោយ។
I want to pour all my best wishes
ខ្ញុំចង់ជូនពរឱ្យអស់ពីចិត្ត
into this rich Yan Du Xian.
ចូលទៅក្នុង Yan Du Xian ដ៏សម្បូរបែបនេះ។
While it simmers,
ខណៈពេលដែលវាកំពុងពុះ,
I'll make Tang Bu Shuai, (a sweet glutinous rice dessert from Guangdong, symbolizing sweetness and togetherness)
ខ្ញុំនឹងធ្វើ Tang Bu Shuai (ជាបង្អែមអង្ករដំណើបដ៏ផ្អែមពីក្វាងទុង ដែលជានិមិត្តរូបនៃភាពផ្អែមល្ហែម និងការរួបរួមគ្នា)
Sweetness and togetherness, a happiness that sticks with us.
ភាពផ្អែមល្ហែម និងការរួបរួមគ្នា ជាសុភមង្គលដែលនៅជាប់នឹងយើង។
The soup is thick now.
ស៊ុបគឺក្រាស់ឥឡូវនេះ។
Time to add the bamboo shoots.
ដល់​ពេល​បន្ថែម​ដើម​ឫស្សី។
Scoop out the rice balls, cool them in water.
យក​គ្រាប់​អង្ករ​ចេញ​ដាក់​ទឹក​ឱ្យ​ត្រជាក់​។
Brown sugar, warm water.
ស្ករត្នោត ទឹកក្តៅ។
Melt it over low heat.
រលាយវាលើកំដៅទាប។
Pour in the cooked rice balls.
ចាក់ចូលក្នុងគ្រាប់អង្ករឆ្អិន។
Simmer on low heat.
ដាំឱ្យពុះលើកំដៅទាប។
Keep stirring so it doesn't burn.
បន្តកូរដើម្បីកុំឱ្យឆេះ។
Coat them in thick caramel sauce.
លាបពួកវាក្នុងទឹកជ្រលក់ caramel ក្រាស់។
Finally, sprinkle with sesame and dried osmanthus.
ជាចុងក្រោយប្រោះជាមួយល្ងនិង osmanthus ស្ងួត។
Prepare Changsha-style Spicy Mapo Tofu.
រៀបចំតៅហ៊ូ Spicy Mapo បែបឆាងសា។
Zhen Gui can't live without spice.
Zhen Gui មិនអាចរស់នៅដោយគ្មានគ្រឿងទេសបានទេ។
She kept complaining
នាងបានបន្តត្អូញត្អែរ
she hasn't had anything spicy in days.
នាងមិនមានអ្វីហឹរប៉ុន្មានថ្ងៃទេ។
The secret to Changsha-style Spicy Mapo Tofu
អាថ៌កំបាំងនៃតៅហ៊ូ Spicy Mapo បែបឆាងសា
is garlic and chili peppers.
គឺខ្ទឹមស និងម្ទេស។
And doubanjiang.
និង doubanjiang ។
Let me introduce
ខ្ញុំសូមណែនាំ
a special dessert from Guangdong—
បង្អែមពិសេសពីក្វាងទុង -
Tang Bu Shuai, (a sweet glutinous rice dessert from Guangdong, symbolizing sweetness and togetherness)
Tang Bu Shuai (ជា​បង្អែម​អង្ករ​ដំណើប​ដ៏​ផ្អែម​ពី​ខេត្ត​ក្វាងទុង ដែល​តំណាង​ឲ្យ​ភាព​ផ្អែមល្ហែម និង​ការ​រួម​គ្នា)
Changsha-style Spicy Mapo Tofu.
តៅហ៊ូ Spicy Mapo បែបឆាងសា។
Nian'er's version of Yan Du Xian.
កំណែរបស់ Nian'er នៃ Yan Du Xian ។
Try it now!
សាកល្បងវាឥឡូវនេះ!
This is my culinary masterpiece.
នេះជាស្នាដៃធ្វើម្ហូបរបស់ខ្ញុំ។
Start with the soup.
ចាប់ផ្តើមជាមួយស៊ុប។
Why not have something sweet?
ហេតុអ្វីបានជាមិនមានអ្វីផ្អែម?
Eat more.
ញ៉ាំច្រើនទៀត។
This meal is truly unforgettable.
អាហារនេះពិតជាមិនអាចបំភ្លេចបាន។
Thank you.
សូមអរគុណ។
May our future be just as wonderful.
សូមឱ្យអនាគតរបស់យើងអស្ចារ្យ។
Wishing us a beautiful future.
សូមជូនពរឱ្យយើងមានអនាគតដ៏ស្រស់ស្អាត។
No one else can rent my room.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួលបន្ទប់របស់ខ្ញុំបានទេ។
I want that too.
ខ្ញុំក៏ចង់បានវាដែរ។
This is my royalty payment.
នេះ​ជា​ការ​បង់​ថ្លៃ​សួយសារ​របស់​ខ្ញុំ។
You have to accept it.
អ្នកត្រូវតែទទួលយកវា។
I want to help you fulfill your wish.
ខ្ញុំចង់ជួយអ្នកឱ្យបំពេញបំណងរបស់អ្នក។
Take Grandma back to Xinjiang.
នាំលោកយាយត្រឡប់ទៅស៊ីនជាំងវិញ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Hui.
ថ្ងៃនេះ។
I drew this.
ខ្ញុំគូរនេះ។
This is how I imagine
នេះជារបៀបដែលខ្ញុំស្រមៃ
your baby will look.
ទារករបស់អ្នកនឹងមើលទៅ។
Doesn't it look like you as a child?
មើលទៅមិនដូចអ្នកនៅក្មេងទេ?
So cute.
គួរឲ្យស្រលាញ់ណាស់
Okay.
មិនអីទេ។
I'll accept it for the baby.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកវាសម្រាប់ទារក។
But—
ប៉ុន្តែ —
I haven't prepared gifts for you yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​បាន​រៀបចំ​អំណោយ​ជូន​អ្នក​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I don't have a gift either.
ខ្ញុំក៏មិនមានអំណោយដែរ។
This picture book,
សៀវភៅរូបភាពនេះ,
and last night's dinner,
និងអាហារពេលល្ងាចកាលពីយប់មិញ
are the best gifts you've given me.
គឺជាអំណោយដ៏ល្អបំផុតដែលអ្នកបានផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ។
When will we meet again?
តើយើងនឹងជួបគ្នាម្តងទៀតនៅពេលណា?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
But I do know—
ប៉ុន្តែខ្ញុំដឹង -
our future will be beautiful.
អនាគតរបស់យើងនឹងស្រស់ស្អាត។